Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-kubernetes.adoc.po
Languages: ja

source: Once all linstor-csi __Pod__s are up and running, you can provision volumes using the usual Kubernetes workflows. Configuring the behavior and properties of LINSTOR volumes deployed through Kubernetes is accomplished using link:https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/storage-classes/[Kubernetes __StorageClass__] objects. IMPORTANT: The `resourceGroup` parameter is mandatory. Because Kubernetes StorageClass objects have a one-to-one correspondence with LINSTOR resource groups, you usually want the `resourceGroup` parameter to be unique and the same as the storage class name. Here below is the simplest practical _StorageClass_ that can be used to deploy volumes: .linstor-basic-sc.yaml [source,yaml] ----
ja: 全ての linstor-csi __Pod__ が稼働していると、通常の Kubernetes ワークフローを使用してボリュームをプロビジョニングすることができます。. Kubernetesを通じてデプロイされたLINSTORボリュームの挙動やプロパティを設定するには、link:https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/storage-classes/[Kubernetes __StorageClass__]オブジェクトを使用します。 重要: `resourceGroup` パラメータは必須です。なぜなら、KubernetesのStorageClassオブジェクトはLINSTORリソースグループと一対一の対応関係があるため、通常は `resourceGroup` パラメータを一意であり、ストレージクラスの名前と同じにしたいと思うでしょう。 ここ以下に、ボリュームをデプロイするのに使用できる最もシンプルな実用的な_StorageClass_が示されています。 .linstor-basic-sc.yaml [source,yaml] ----

source: IMPORTANT: The `storagePool` value, `lvm-thin` in the example YAML configuration file above, must match an available LINSTOR _StoragePool_. You can list storage pool information using the `linstor storage-pool list` command, executed within the running `linstor-op-cs-controller` pod, or by using the `kubectl linstor storage-pool list` command if you have installed the <<s-kubernetes-kubectl-linstor-utility,`kubectl-linstor` utility>>. You can create the storage class with the following command: ----
ja: 重要: 上記のYAML設定ファイルの例で`storagePool`の値が`lvm-thin`である必要があります。利用可能なLINSTORの_StoragePool_ に一致するようにしてください。実行中の`linstor-op-cs-controller`ポッド内で`linstor storage-pool list`コマンドを使用するか、<<s-kubernetes-kubectl-linstor-utility,`kubectl-linstor` ユーティリティ>>をインストールしている場合は`kubectl linstor storage-pool list`コマンドを使用して、ストレージプールの情報を一覧表示することができます。 次のコマンドを使用して、ストレージクラスを作成できます: ----

source: Now that your storage class is created, you can now create a persistent volume claim (PVC) which can be used to provision volumes known both to Kubernetes and LINSTOR: .my-first-linstor-volume-pvc.yaml [source,yaml] ----
ja: 今回、ストレージクラスが作成されたので、KubernetesとLINSTORの両方で知られているボリュームをプロビジョニングするために使用できる永続ボリュームクレーム（PVC）を作成できます。 .my-first-linstor-volume-pvc.yaml [source,yaml] ----

source: You can create the _PersistentVolumeClaim_ with the following command: ----
ja: 次のコマンドで _PersistentVolumeClaim_ を作成できます。 ----

source: This will create a _PersistentVolumeClaim_, but no volume will be created just yet. The storage class we used specified `volumeBindingMode: WaitForFirstConsumer`, which means that the volume is only created once a workload starts using it. This ensures that the volume is placed on the same node as the workload. For our example, we create a simple Pod, which mounts or volume by referencing the _PersistentVolumeClaim_. .my-first-linstor-volume-pod.yaml [source,yaml] ----
ja: これにより、_PersistentVolumeClaim_ が作成されますが、その時点ではボリュームは作成されません。 使用したストレージクラスは `volumeBindingMode: WaitForFirstConsumer` を指定していました。これは、ボリュームが作業負荷を開始するときにのみ作成されることを意味します。これにより、ボリュームが作業負荷と同じノードに配置されることが保証されます。 私たちの例では、_PersistentVolumeClaim_ を参照してボリュームをマウントする単純な Pod を作成します。 .my-first-linstor-volume-pod.yaml [source,yaml] ----

source: You can create the _Pod_ with the following command: ----
ja: 次のコマンドで _Pod_ を作成できます。 ----

source: Running `kubectl describe pod fedora` can be used to confirm that _Pod_ scheduling and volume attachment succeeded. Examining the _PersistentVolumeClaim_, we can see that it is now bound to a volume. To remove a volume, verify that no pod is using it and then delete the _PersistentVolumeClaim_ using the `kubectl` command. For example, to remove the volume that we just made, run the following two commands, noting that the _Pod_ must be unscheduled before the _PersistentVolumeClaim_ will be removed: ----
ja: `kubectl describe pod fedora`を実行することで、<<Pod_scheduling,ポッドのスケジューリング>>と<<volume attachment,ボリュームのアタッチメント>>が成功したことを確認できます。_PersistentVolumeClaim_を調査すると、今やボリュームにバインドされていることがわかります。 ボリュームを削除するには、いかなるポッドもそれを使用していないことを確認し、`kubectl`コマンドを使用して _PersistentVolumeClaim_ を削除します。たとえば、作成したばかりのボリュームを削除するには、以下の2つのコマンドを実行します。なお、_PersistentVolumeClaim_ を削除する前に、_Pod_ がスケジュールされていない必要があります。 ----

source: Available Parameters in a Storage Class
ja: StorageClass で使用可能なパラメータ

source: The following storage class contains all currently available parameters to configure the provisioned storage. NOTE: `linstor.csi.linbit.com/` is an optional, but recommended prefix for LINSTOR CSI specific parameters. [source,yaml] ----
ja: 次のストレージクラスには、現在利用可能なすべてのパラメータが含まれています。. 注意: `linstor.csi.linbit.com/` は、LINSTOR CSI 特有のパラメーターに対してオプションですが、推奨されています。 [source,yaml] ----

source: Setting DRBD Options for Storage Resources in Kubernetes
ja: KubernetesでストレージリソースのためのDRBDオプションを設定する

source: As shown in the <<s-kubernetes-sc-parameters,>> section, you can set DRBD options within a storage class configuration. Because of the one-to-one correspondence between a StorageClass Kubernetes object and its named LINSTOR resource group (`resourceGroup` parameter), setting DRBD options within a storage class configuration is similar to setting DRBD options on the LINSTOR resource group. There are some differences. If you set DRBD options within a storage class configuration, these options will only affect new volumes that are created from the storage class. The options will not affect existing volumes. Furthermore, because you cannot just update the storage class, you will have to delete it and create it again if you add DRBD options to the storage class's configuration. If you set DRBD options on the LINSTOR resource group object (`linstor resource-group set-property <rg-name> DrbdOptions/<option-name>`), changes will affect future and existing volumes belonging to the resource group. WARNING: If you set DRBD options on a LINSTOR resource group that also corresponds to a Kubernetes storage class, the next time a volume is created, the CSI driver will revert changes to DRBD options that are only in the resource group, unless you also configure the DRBD options in the storage class. Because of the potential pitfalls here, it is simpler to set DRBD options on the LINSTOR controller object. DRBD options set on the controller will apply to all resources groups, resources, and volumes, unless you have also set the same options on any of those LINSTOR objects. Refer to the <<s-linstor-introduction-linstor-object-hierarchy,>> section for more details about LINSTOR object hierarchy. You can list the properties, including DRBD options, that you can set on the LINSTOR controller object by entering the following command: ----
ja: <<s-kubernetes-sc-parameters,>>セクションに示されているように、ストレージクラスの構成内でDRBDオプションを設定できます。ストレージクラスのKubernetesオブジェクトとその名前付きLINSTORリソースグループ（`resourceGroup`パラメータ）との一対一の対応関係のため、ストレージクラスの構成内でDRBDオプションを設定することは、LINSTORリソースグループに対するDRBDオプションの設定と似ています。 いくつかの違いがあります。ストレージクラスの構成内でDRBDオプションを設定すると、これらのオプションはストレージクラスから作成される新しいボリュームにのみ影響します。これらのオプションは既存のボリュームには影響しません。さらに、ストレージクラスを単純に更新することはできないため、ストレージクラスの構成にDRBDオプションを追加する場合は、そのストレージクラスを削除して再作成する必要があります。また、LINSTORリソースグループオブジェクトでDRBDオプションを設定すると（`linstor resource-group set-property <rg-name> DrbdOptions/<option-name>`）、変更は将来のボリュームおよびリソースグループに属する既存のボリュームに影響します。 警告: LINSTORリソースグループにDRBDオプションを設定し、それがKubernetesストレージクラスにも対応している場合、次にボリュームが作成されるとき、CSIドライバーは、リソースグループ内にのみあるDRBDオプションの変更を元に戻します。この問題を解決するには、ストレージクラスでもDRBDオプションを設定する必要があります。 潜在的な落とし穴があるため、LINSTORコントローラーオブジェクトにDRBDオプションを設定する方が簡単です。コントローラーに設定されたDRBDオプションは、すべてのリソースグループ、リソース、およびボリュームに適用されます。これらのLINSTORオブジェクトのいずれかに同じオプションが設定されていない限りです。LINSTORオブジェクト階層に関する詳細については、<<s-linstor-introduction-linstor-object-hierarchy,>>セクションを参照してください。 以下のコマンドを入力することで、LINSTORコントローラオブジェクトに設定できるプロパティ（DRBDオプションを含む）をリストアップできます: ----

source: Setting DRBD Options on the LINSTOR Controller in Kubernetes
ja: Kubernetes内のLINSTORコントローラーにDRBDオプションを設定する

source: To set DRBD options on the LINSTOR controller in a Kubernetes deployment, edit the link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorcluster.md#specproperties[`LinstorCluster` configuration]. For example, to set transport encryption for all DRBD traffic: ----
ja: Kubernetesデプロイメントにおいて、LINSTORコントローラ上のDRBDオプションを設定するには、link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorcluster.md#specproperties[`LinstorCluster`configuration]を編集します。例えば、すべてのDRBDトラフィックに対して転送暗号化を設定するには、次のようにします： ----

source: After editing the `LinstorCluster` configuration, apply it to your deployment by entering `kubectl apply -f <configuration-file>`. [[s-kubernetes-drbd-options-setting-on-node-connection]]
ja: `LinstorCluster`構成を編集した後、`kubectl apply -f <configuration-file>`を入力してデプロイメントに適用してください。

source: Setting DRBD Options on a LINSTOR Node Connection in Kubernetes
ja: KubernetesにおけるLINSTORノード接続におけるDRBDオプションの設定

source: You can set DRBD options on LINSTOR node connections in Kubernetes, by editing the Kubernetes link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstornodeconnection.md#specproperties[`LinstorNodeConnection`] configuration. Instructions are similar for editing and applying a `LinstorCluster` configuration, described in the previous section. DRBD options set at the node connection level will take precedence over DRBD options set at the controller level and satellite node levels. The following is an example node connection configuration that will do two things: . Select pairs of nodes (a node connection by definition connects two nodes) that are in different geographical regions, for example, two data centers. . Set a DRBD option to make DRBD use link:file:///home/michael/linbit-documentation/UG9/en/output-html/drbd-users-guide-without-css.html#s-replication-protocols[protocol A] (asynchronous replication) on the node level connection between nodes that match the selection criterion. ----
ja: Kubernetes上で、LINSTORノード接続に対するDRBDオプションを設定することができます。これは、link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstornodeconnection.md#specproperties[`LinstorNodeConnection`]構成を編集することで行います。`LinstorCluster`構成の編集と適用手順は前のセクションで説明されているものと似ています。 ノード接続レベルで設定されたDRBDオプションは、コントローラーレベルやサテライトノードレベルで設定されたDRBDオプションよりも優先されます。ノード接続レベルで設定されたDRBDオプションは、コントローラーレベルやサテライトノードレベルで設定されたDRBDオプションよりも優先されます。 次は、2つのことを行う例となるノード接続構成の例です。 . 異なる地理的領域、例えば、2つのデータセンターにあるノードのペアを選択してください。 . DRBDが選択基準を満たすノード間のノードレベル接続でlink:file:///home/michael/linbit-documentation/UG9/en/output-html/drbd-users-guide-without-css.html#s-replication-protocols[protocol A]（非同期レプリケーション）を使用するためのDRBDオプションを設定してください。 ----

source: NOTE: Refer to link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstornodeconnection.md#specselector[documentation within the upstream Piraeus project] for more details about the node connection `selector` specification. [[s-kubernetes-drbd-options-setting-on-satellite]]
ja: NOTE: ノード接続`selector`の仕様についての詳細については、<<https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstornodeconnection.md#specselector[upstream Piraeus project]>>内のドキュメントを参照してください。 [[s-kubernetes-drbd-options-setting-on-satellite]]

source: Setting DRBD Options on LINSTOR Satellite Nodes in Kubernetes
ja: KubernetesにおけるLINSTORサテライトノードでのDRBDオプションの設定

source: You can set DRBD options on LINSTOR satellite nodes in Kubernetes, by editing the Kubernetes `LinstorSatelliteConfiguration`] configuration. Instructions are similar for editing and applying a `LinstorCluster` or `LinstorNodeConnection` configuration, described in the previous sections. DRBD options set at the satellite node level will take precedence over DRBD options set at the controller level. To set a DRBD option that would prevent LINSTOR from automatically evicting a node, you could use the following configuration file, provided that you apply an `under-maintenance` label to the node that you want to disable the automatic eviction feature for. This might be useful during a system maintenance window on a node. ----
ja: Kubernetes内のLINSTORサテライトノードでDRBDオプションを設定することができます。これは、Kubernetes `LinstorSatelliteConfiguration`設定を編集することで行います。`LinstorCluster`または`LinstorNodeConnection`設定を編集および適用する手順は、前のセクションで説明されているものと似ています。 サテライトノードレベルで設定されたDRBDオプションは、コントローラーレベルで設定されたDRBDオプションよりも優先されます。 DRBDのオプションを設定して、LINSTORがノードを自動的に追い出さないようにするには、次の設定ファイルを使用することができます。ただし、自動追い出し機能を無効にしたいノードに 'under-maintenance' ラベルを適用する必要があります。これはノードのシステムメンテナンスウィンドウ中に便利です。 ----

source: [[s-kubernetes-linstor-properties-setting-on-storage-pools]] ====== Setting LINSTOR Properties on LINSTOR Storage Pools in Kubernetes Additionaly, you can specify LINSTOR properties (not DRBD options) on LINSTOR storage pools that might exist on LINSTOR satellite nodes, as shown in the example configuration that follows. The example configuration would apply to all LINSTOR satellite nodes in your Kubernetes deployment. However, it is possible to select only certain nodes within a configuration, similar to the configuration example in <<s-kubernetes-drbd-options-setting-on-satellite,>>. Refer to link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md#linstorsatelliteconfiguration[documentation in the upstream Piraeus project] for details. ----
ja: [[s-kubernetes-linstor-properties-setting-on-storage-pools]] ====== KubernetesにおけるLINSTORストレージプールのLINSTORプロパティの設定 さらに、次に続く例の構成に示されているように、LINSTORサテライトノード上に存在するLINSTORストレージプールに対して、LINSTORプロパティ（DRBDオプションではない）を指定することもできます。 この例の設定は、あなたのKubernetesデプロイメント内のすべてのLINSTORサテライトノードに適用されます。ただし、<<s-kubernetes-drbd-options-setting-on-satellite,>>内の設定例と同様に、特定のノードのみを選択することも可能です。詳細については、アップストリームPiraeusプロジェクトのドキュメント[documentation in the upstream Piraeus project] (https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md#linstorsatelliteconfiguration) を参照してください。 ----

source: The `csi.storage.k8s.io/fstype` parameter sets the file system type to create for `volumeMode: FileSystem` PVCs. Currently supported are: * `ext4` (default) * `xfs` [[s-kubernetes-autoplace]]
ja: `csi.storage.k8s.io/fstype`パラメータは、`volumeMode: FileSystem` PVCsの作成に使用するファイルシステムタイプを設定します。現在サポートされているのは以下の通りです：* `ext4`（デフォルト）* `xfs` [[s-kubernetes-autoplace]]

source: `autoPlace` is an integer that determines the amount of replicas a volume of this _StorageClass_ will have. For example, `autoPlace: "3"` will produce volumes with three-way replication. If neither `autoPlace` nor `nodeList` are set, volumes will be <<s-autoplace-linstor,automatically placed>> on one node. IMPORTANT: If you use this option, you must not use <<s-kubernetes-nodelist,`nodeList`>>. IMPORTANT: You have to use quotes, otherwise Kubernetes will complain about a malformed _StorageClass_. TIP: This option (and all options which affect auto-placement behavior) modifies the number of LINSTOR nodes on which the underlying storage for volumes will be provisioned and is orthogonal to which _kubelets_ those volumes will be accessible from.
ja: `autoPlace` は、この _StorageClass_のボリュームにレプリカがいくつ作成されるかを決定する整数です。たとえば `autoPlace: "3"` は、3つの複製を持つボリュームを生成します。`autoPlace` も `nodeList` も設定されていない場合、ボリュームは1つのノードに<<s-autoplace-linstor,自動的に配置>>されます。重要: このオプションを使用する場合、<<s-kubernetes-nodelist,`nodeList`>> を使用しないでください。重要: ダブルクオーテーションを使用する必要があります。そうしないと Kubernetes は不正な _StorageClass_ としてエラーを出力します。ヒント: このオプション（および自動配置動作に影響を与えるすべてのオプション）は、ボリュームの基礎ストレージがプロビジョニングされる LINSTOR ノードの数を変更し、どの _kubelets_ からそのボリュームにアクセスできるかには直交しています。

source: `placementCount` is an alias for <<s-kubernetes-autoplace,`autoPlace`>>
ja: `placementCount` は<<s-kubernetes-autoplace,`autoPlace`>> のエイリアス

source: The <<s-linstor-resource-groups, LINSTOR Resource Group (RG)>> to associate with this StorageClass. If not set, a new RG will be created for each new PVC. [[s-kubernetes-storagepool]]
ja: このStorageClassに関連付ける<<s-linstor-resource-groups, LINSTORリソースグループ（RG）>>。設定されていない場合、新しいPVCごとに新しいRGが作成されます。[[s-kubernetes-storagepool]]

source: `storagePool` is the name of the LINSTOR <<s-storage_pools,storage pool>> that will be used to provide storage to the newly-created volumes. CAUTION: Only nodes configured with this same _storage pool_ with be considered for <<s-kubernetes-autoplace,auto-placement>>. Likewise, for _StorageClasses_ using <<s-kubernetes-nodelist,`nodeList`>> all nodes specified in that list must have this _storage pool_ configured on them. [[s-kubernetes-disklessstoragepool]]
ja: `storagePool` は、新しく作成されるボリュームにストレージを提供するために使用されるLINSTORの<<s-storage_pools,ストレージプール>>の名前です。 注意: この同じ _storage pool_ で構成されたノードのみが <<s-kubernetes-autoplace,自動配置>> の対象となります。同様に、`nodeList` を使用する _StorageClasses_ の場合、そのリストに指定されたすべてのノードにこの _storage pool_ が構成されている必要があります。[[s-kubernetes-disklessstoragepool]]

source: `disklessStoragePool` is an optional parameter that only affects LINSTOR volumes that are assigned as "diskless" to _kubelets_, that is, as clients. If you have a custom diskless storage pool defined in LINSTOR, you will specify that here.
ja: `disklessStoragePool`は、"ディスクレス"として_linetets_に割り当てられたLINSTORボリュームにのみ影響するオプションパラメータです。LINSTORでカスタムディスクレスストレージプールが定義されている場合、ここで指定します。

source: A comma-separated list of layers to use for the created volumes. The available layers and their order are described towards the end of <<s-linstor-without-drbd, this section>>. Defaults to `drbd,storage` [[s-kubernetes-placementpolicy]]
ja: 作成されたボリュームに使用するレイヤーのカンマ区切りのリスト。使用可能なレイヤーとその順序は、<<s-linstor-without-drbd,このセクション>>の最後に記載されています。デフォルトは `drbd,storage` [[s-kubernetes-placementpolicy]]。

source: Select from one of the available volume schedulers: * `AutoPlaceTopology`, the default: Use topology information from Kubernetes together with user provided constraints (see <<s-kubernetes-replicasonsame>> and <<s-kubernetes-replicasondifferent>>). * `AutoPlace` Use the LINSTOR auto-placement feature, influenced by <<s-kubernetes-replicasonsame>> and <<s-kubernetes-replicasondifferent>> * `FollowTopology`: Use CSI Topology information to place at least one volume in each "preferred" zone. Only usable if CSI Topology is enabled. * `Manual`: Use only the nodes listed in `nodeList` and `clientList`. * `Balanced`: **EXPERIMENTAL** Place volumes across failure domains, using the least used storage pool on each selected node. [[s-kubernetes-params-allow-remote-volume-access]]
ja: 利用可能なボリュームスケジューラのいずれかを選択します: * `AutoPlaceTopology`、デフォルト: Kubernetesからのトポロジ情報とユーザー定義の制約条件を使用します（<<s-kubernetes-replicasonsame>> および <<s-kubernetes-replicasondifferent>> を参照）。 * `AutoPlace` LINSTORの自動配置機能を使用し、<<s-kubernetes-replicasonsame>> および <<s-kubernetes-replicasondifferent>> の影響を受けます。 * `FollowTopology`: CSIトポロジ情報を使用して、各 "preferred" ゾーンに少なくとも1つのボリュームを配置します。CSIトポロジが有効な場合のみ使用可能です。 * `Manual`: `nodeList` と `clientList`にリストされているノードのみを使用します。 * `Balanced`: **実験的** 障害ドメイン全体にわたってボリュームを配置し、各選択されたノード上で最も使用されていないストレージプールを使用します。 [[s-kubernetes-params-allow-remote-volume-access]]

source: Control on which nodes a volume is accessible. The value for this option can take two different forms: - A simple `"true"` or `"false"` allows access from all nodes, or only those nodes with diskful resources. - Advanced rules, which allow more granular rules on which nodes can access the volume. + The current implementation can grant access to the volume for nodes that share the same labels. For example, if you want to allow access from all nodes in the same region and zone as a diskful resource, you could use: + [source,yaml] ----
ja: ボリュームにアクセス可能なノードを制御します。このオプションの値には、2つの異なる形式があります。 - シンプルな`"true"`または`"false"`は、すべてのノードからのアクセスを許可するか、ディスクリソースを持つノードのみを許可するかを決定します。 - より細かいルールを許可し、どのノードがボリュームにアクセスできるかを制御できる高度なルール。 + 現在の実装では、同じラベルを共有するノードに対してボリュームへのアクセスを許可することができます。たとえば、ディスクフルリソースと同じ地域およびゾーンのすべてのノードからのアクセスを許可したい場合は、次のようにします: + [source,yaml] ----

source: + You can specify multiple rules. The rules are additive, a node only need to match one rule to be assignable. [[s-kubernetes-encryption]]
ja: + 複数のルールを指定することができます。ルールは追加され、ノードは1つのルールに一致すれば割り当てられます。[[s-kubernetes-encryption]]

source: `encryption` is an optional parameter that determines whether to encrypt volumes. LINSTOR must be <<s-linstor-encrypted-volumes,configured for encryption>> for this to work properly. [[s-kubernetes-nodelist]]
ja: `encryption` は、ボリュームを暗号化するかどうかを決定するオプションパラメータです。 これが正常に機能するには、LINSTORはデプロイメントが<<s-linstor-encrypted-volumes,暗号化に設定>>されている必要があります。 [[s-kubernetes-nodelist]]

source: `nodeList` is a list of nodes for volumes to be assigned to. This will assign the volume to each node and it will be replicated among all of them. This can also be used to select a single node by hostname, but it's more flexible to use <<s-kubernetes-replicasonsame,replicasOnSame>> to select a single node. IMPORTANT: If you use this option, you must not use <<s-kubernetes-autoplace,`autoPlace`>>. TIP: This option determines on which LINSTOR nodes the underlying storage for volumes will be provisioned and is orthogonal from which _kubelets_ these volumes will be accessible.
ja: `nodeList`は、割り当てるボリュームのノードのリストです。これにより、ボリュームが各ノードに割り当てられ、それらの間でレプリケーションされます。ホスト名で単一ノードを選択するためにも使用できますが、単一ノードを選択するには<<s-kubernetes-replicasonsame,replicasOnSame>>を使用する方が柔軟です。重要：このオプションを使用する場合は、<<s-kubernetes-autoplace,`autoPlace`>>を使用しないでください。ヒント：このオプションは、ボリュームの基礎ストレージがどのLINSTORノードにプロビジョニングされるかを決定し、これらのボリュームがアクセス可能になる_kubelets_は異なります。

source: `clientList` is a list of nodes for diskless volumes to be assigned to. Use in conjunction with <<s-kubernetes-nodelist>>. [[s-kubernetes-replicasonsame]]
ja: `clientList` はディスクレスボリュームに割り当てるためのノードのリストです。 <<s-kubernetes-nodelist>> と併用して使用します。[[s-kubernetes-replicasonsame]]
